一、单项选择题（本大题共20小题，每小题2分，共40分）在每小题列出的四个备选项中，只有一个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选或未选均无分。

1、对于常数据成员，下面描述正确的是 【 】

A. 常数据成员必须被初始化，并且不能被修改

B. 常数据成员可以不初始化，并且不能被修改

C. 常数据成员可以不初始化，并且可以被修改

D. 常数据成员必须被初始化，并且可以被修改

2、在C++中，使用流进行输入输出，其中用于定义文件输入流对象的类是 【 】

A. ios B. ifstream C. ofstream D. istrstream

3、下列关于异常的叙述错误的是【 】

A. 只要是编程者认为是异常的都可当异常抛出

B. 硬件故障也可当异常抛出

C. 运行错属于异常

D. 编译错属于异常，可以抛出

4、在面向对象的程序设计中，基类可以为其派生类提供一组公共的行为，而各个派生类可以为这组公共行为提供不同的实现，从而使得派生类的对象在执行这些公共行为时会有不同的表现，这种特性称为面向对象的【 】

A. 封装性 B. 消息性 C. 继承性 D. 多态性

5、下列对变量的引用中错误的是【 】

A. int a; int &p = a

B. char a; char *p = &a

C. int a; int &p; p = a

D. float a; float p=a

6、在表达式 x+y*z中， + 是作为成员函数重载的运算符，*是作为非成员函数重载的运算符。则 operator+有\__个参数，operator\* 有__参数。【 】

A. 2、2 B. 2、1 C. 1、2 D. 1、1

7、构造函数不具备的特征的是【 】

A.构造函数的函数名与类名相同

B.构造函数可以重载

C.构造函数可以设置默认参数

D.构造函数必须指定返回类型

8、关于虚函数的描述中，正确的是【 】

A. 虚函数是一个static类型的成员函数

B. 虚函数是一个友元函数

C. 基类中说明了虚函数后，派生类中与其对应的函数必须再次说明为虚函数

D. 派生类的虚函数与基类的虚函数具有相同的参数个数和类型

9、下列关于静态数据成员的说法，不正确的是【 】

A. 类中定义的公用静态数据成员，可以通过类的对象来访问

B. 类中定义的所有静态数据成员，都必须在类外初始化

C. 静态数据成员不是所有对象所共用的

D. 普通的成员函数可以直接访问类中的静态数据成员

10、下列关于运算符重载的描述中，正确的是【 】

A. 运算符重载可以改变操作数的个数；B. 运算符重载可以改变优先级；

C. 运算符重载可以改变结合性；D. 运算符重载不可以改变语法结构。

11、面向对象程序设计数据与【 】放在一起，作为一个相互依存、不可分割的整体来处理。

A. 对数据的操作 B. 信息C. 数据隐藏 D. 数据抽象

12、下面是关于派生类对象调用构造函数的执行顺序的叙述：①执行派生类的构造函数函数体中的内容。②按照基类被继承时声明的顺序（从左向右）执行基类的构造函数。③按照内嵌成员对象在类中声明的顺序执行它们的构造函数。上述执行步骤的正确排序是【 】

A. ①②③ B. ②①③ C. ③②① D. ②③①

13、设A是一个有不带参数的构造函数的类，fun是一个如下定义的函数：

A fun(A& a){return a;}则在执行程序段{A a; fun(a); }时，对A类的：①构造函数，②析构函数，③拷贝构造函数，的调用顺序是【 】

A. ①③③②②② B. ①③②②

C. ①②③② D. ①②③③②②

14、在公有派生类的成员函数不能直接访问基类中继承来的某个成员，则该成员一定是基类中的【 】

A. 私有成员 B. 公有成员C. 保护成员 D. 保护成员或私有成员

15、所谓数据封装就是将一组数据和与这组数据有关操作组装在一起，形成一个实体，这实体也就是【 】

A. 函数体 B. 对象 C. 类 D. 数据块

16、关于运算符重载，下列表述中正确的是【 】

A. 可以通过运算符重载来创建C++中原来没有的运算符

B. 在类型转换函数的定义中不需要声明返回类型

C. 运算符函数的返回类型不能声明为基本数据类型

D. C++已有的任何运算符都可以重载

17、下列关于静态数据成员的特性的叙述中，错误的是【 】

A. 说明静态数据成员时前边要加修饰符static

B. 静态数据成员要在类体外进行初始化

C. 静态数据成员不是所有对象所共有的

D. 初始化静态数据成员时，要在其名称前加类名和作用域运算符

18、在用关键字class定义的类中，以下叙述正确的是【 】

A. 在类中，不作特别说明的数据成员均为私有类型

B. 在类中，不作特别说明的数据成员均为公有类型

C. 类成员的定义必须是成员变量定义在前，成员函数定义在后

D. 类的成员定义必须放在类定义体内部

19、下列情况中，不会调用复制构造函数的是【 】

A. 函数的返回值是类的对象，函数执行返回调用时

B. 函数的形参是类的对象，调用函数进行形参和实参相结合

C. 将类的一个对象赋值给该类的另一个对象时

D. 用一个对象去初始化同一类的另一个新对象时

20、下列关于抽象类描述不正确的是【 】

A. 抽象类不能定义对象

B. 其派生类没有定义纯虚函数，则仍是抽象类

C. 其派生类定义所有纯虚函数，则是具体类

D. 不能定义指向抽象类的指针变量

 

二、填空题（本大题共5小题，每小题2分，共10分）不写解答过程，将正确的答案写在每小题的空格内。错填或不填均无分。

1、 执行完下列三条语句后,指针变量c指向___。

int a,b,*c=&a;

int *&p=c;

p=&b; 

2、 假设有如下函数定义:void Fun(int x,int y=100);则语旬Fun(5)语句            等价。 

3、 假定用户没有给一个名为MyClass的类定义析构函数,则系统为其定义的默认析构函数形式为

​       。

4、若要把void fun()定义为类A的友元函数，则应在类A的定义中加入语句        。

5、若：typedef char * STRING;

STRING p,s[10];

则：p和s的数据类型分别是       、       。

**三、程序分析题（本大题共****5****小题，每小题****5****分，共****25****分）给出下面各程序的输出结果。**

1. 分析以下程序的输出结果:

 int main() {
   int a = 10;
   int b = 20;
   a = a + b; 

b = a - b; 

a = a - b; 

cout << a << " " << b << endl; 
 }



2.写出下列程序的运行结果。

\#include <iostream.h>

class Base

{

public:

​	void Who(){cout<<"class Base"<<endl;}

};

class Derived1:public Base

{

public:

​	void Who(){cout<<"class Derived1"<<endl;}

};

class Derived2:public Base

{

public:

​	void Who(){cout<<"class Derived2"<<endl;}

};

void main()

{

​	Base obj1,*p;

​	Derived1 obj2;

​	Derived2 obj3;

​	p=&obj1;

​	p->Who();

​	p=&obj2;

​	p->Who();

​	p=&obj3;

​	p->Who();

​	obj2.Who();

​	obj3.Who();

}

答案：



3.写出下列程序的运行结果。

\#include <iostream.h>

class Base

{

public:

​	Base(int i){x=i;cout<<"Base:"<<x<<endl;}

​	virtual ~Base(){cout<<"~Base:"<<x<<endl;}

private:

​	int x;

};

class Derived :public Base

{

public:

​	Derived(int i,int j):Base(i){y=j;cout<<"Derived:"<<y<<endl;}

​	~Derived(){cout<<"~Derived:"<<y<<endl;}

private:

​	int y;

};

void main()

{

​	Base *b1=new Base(15);

​	delete b1;

​	Base *b2=new Derived(20,25);

​	delete b2;

}

答案：  



4. 写出下列程序的运行结果。

\#include<iostream>

using namespace std;

class S{

public:

​	~S( ){cout<<”S”<<”\t”;	}

};

char fun0() {

​	S s1;

​	throw(‘T’);

​	return ‘0’;

}

void main(){

try{

​		cout<<fun0()<<”\t”;}

​	catch(char c)	{

​		cout<<c<<”\t”;}

}

答案：

5．有以下函数

sss(char* s,char* t)

{

while((*s)&&(*t)&&(*t++==*s++));

return;

}

该函数的功能是 （         ）

**四、编程题（本大题共****3****小题，第****1****小题****5****分，第****2****小题****10****分，第****3****小题****10****分，共****25****分）**

1、编写一个程序,输入一个字符串,实现字符串的加密和解密。加密规则:大写字母向后移3个位置,小写字母向后移5个位置。注意：字母的顺序是循环的：如‘Z’的下一个字母是’A’，小写字母也是如此。

2、编写一个类模板Sort，完成对不同数据类型的数组的排序（小到大）操作，并且在main()测试该类模板。注意：不能使用STL。

如：

- int array[5]={3,6,2,1,4};
- double array[5]={3.1,1.2,4.5,1.1,0.2};

3、编写一个模板类Stack来实现栈的功能,包含push、pop和top方法，并且使用main（）测试它。注意：不能使用STL。